
核心：泛化能力，不同道路的泛化能力。认识道路的泛化能力，及车在路上跑的泛化能力；看其他车在路上跑的视频学习？


互信息能否吧学习信息的范围给缩小？互信息训练的作用？之前论文都还理解的不深入。比如mine如何objective 实验 gan 和BI；
注意力 memory；


cpc的视觉图片，是不是就是hierarchical？整体世界不分类所有图片进来的第一次分类激活神经元的处理？每一类的激活神经元再扩展进行下一次的细分的处理？

每一类的任务相关信息的抽取？每一类都有这一类相关的或动作或注意力分布，即跟这一类视觉图像最相关的其他信息？

cpc： 视频预测-- 预测失败 up to uplay 其他因素比如动作影响？；视频+动作 ==视频 ；视频+动作== reward；

对图片可以是部分之间的预测，图片的部分与整体之间的关系学习；图片帧之间的序列学习，就是视频中比如运动物体规律的学习？？

先对路的认识的激活，然后是进一步对路的方向的信息的激活认识，然后是动作的控制。









心得-思考总结-反省: 
1 tcvae学习shapes的速度及效果，个人认为还是很不错，几个epoch就有一些效果了，
2 这些效果就可以进行结合强化学习的训练了，一起跑一段时间再进行训练（包括继续disentangling和强化学习）； 
3 mnist的disentangling 10类和分类训练10类是什么关系，infogan的训练discrete的10类。infogan也是使用互信息进行训练。


disentangling跟 从图片中抽取抽象信息，抽取关键相关信息的关系？互信息可以辅助？ 图片中的车道线，车道，道路信息。？？ 


1 先我不动，观察世界物体的运动，注意力，车的运动轨迹，vae 物体运动的某些隐变量，factorvae已经学到图像在一个方向的移动。https://github.com/1Konny/FactorVAE，
如果只有一个变量变化的视频或图片序列，vae能否只学到这一个隐变量？多个变量都学习到了，一个变量肯定可以学习到！！vae 和视频中物体的移动的学习及预测的关系？？视频就是图片的数据集，从视频中学习一个变量开始会很简单。

人的注意力就是使得人的关注点在一个小范围，只关注一个变量的变化在预测分析或disentangling。 比如小鸟的运动轨迹如果是一个好的轨迹隐变量，就可以存储这个隐变量。
也就是学习一个地图，车在上面到的预测是可以的。
注意力对输入进行预处理，关注到关注的点，而且信息量变小，但是更相关；用互信息 BI IB训练？

视频加注意力，就是一个一个变量的学习，一个一个z的学习，学好后memory。好奇心马里奥的动作部分学的很好，但是会遗忘。

视频的自监督视频预测
video的seg自监督  3d 深度  视频  光流？？

自监督 无监督。


1 学习其他车辆的运动视频，进行特征的学习， 车都是在路上跑（这个特征很重要！通过视频观察就要知道我要在哪里跑，如何跑！）车在哪里跑的轨迹学到即可？
其他车在路上跑的视频就是多一个维度，车和路的关系，可以更好的认识到需要在路上跑，和强化学习类似，离开路受惩罚。 
学习了车在路的什么位置的这个disentangling  z 如果车不在路上的位置 ，这个z就可以进行方向的控制！ 俯视图的disentangling是不是可以进行强化学习的训练？？
从我现在在路的什么位置推到俯视图在车道的位置再进行隐变量的车辆方向控制？？俯视图车道的方向也是很重要的disentangling z 变量。

2 我运动，我该如何运动？有我不动其他物体运动的知识来辅助我思考该如何运动。 1 可以学习车辆在车道上运行学习车道。2 我在车道上面行动。

上面区分的前提是需要学习出物体的概念吗？




多传感器对disentangling的帮助，比如重量，坚硬，冷热，颜色，气味；从这些角度或属性，立刻就可以区分出不同的物体属性的变化。

俯视图就是多深度的多传感器，3d 3d深度？
3d的GQN？？ 3dVAE？ 现在有3d的vae-gan； 2d disentangling到 3d 到 time 4d 的disentangling； 
视角关系：   切换视角 自己在场景中移动   cyclegan是否可以学习俯视图和平时图再加30度视角图？？？
视角变化的disentangling；先学习视角变化再学习方向变化的规律？ 还是结合动作及互信息进行到道路牙子的动作修正？


her到任意位置



互信息：
视频预测中，红灯环境流量，自我运动规律，我车道车辆运行规律，其他道路车辆运动变化信息，绿灯自我及周边车辆的运动规律；学习规则？ 学习到红绿灯及动作控制的关系。

互信息： 在视频序列中学习预测
红灯时候的环境流量规律，及自我运动规律（什么红灯我可以动，什么红灯我不能动），我所在车道车辆运行规律，其他道路车辆运动变化信息，绿灯自我及周边车辆的运动规律；学习规则？ 学习到红绿灯及动作控制的关系。

cpc的思路：实际训练可能不是下面的fake  real 方式。
红灯的流量视频如果换成绿灯则fake；
绿灯的流量视频预测自身是real；如果更视频中的灯颜色为红灯则为fake；

包括自身在视频中的运动，是否能学习到红绿灯和自身运动控制的关系规则？


gqn cpc；
视角图片和位置信息替换后即为fake；

